# 异步消息处理机制
主要由四部分组成：Message、Handler、MessageQueue和Looper

- Message
  Message是在线程之间传递消息，它可以在内部携带少量的信息，用于在不同线程之间传递数据。

- Handler
  处理者，主要用于发送和处理消息。发送消息一般使用Handler的sendMessage()方法，post()方法等，而发送出去的消息经过一系列地辗转处理后，最终会传递到Handler的handleMessage()方法中。

- MessageQueue
  MessageQueue是消息队列的意思，它主要是用于发送和处理消息。这部分消息会一直存在于消息队列中，等待被处理。每个线程中只会有一个MessageQueue对象。

- Looper
  Looper是每个线程中的MessageQueue管家，调用Looper的loop()方法后，就会进入一个无线循环当中，然后每当发现MessageQueue中存在一条消息时，就会将它取出，并传递到Handler的handlerMessage()方法中。每个线程只会有一个Looper对象。

  
  异步消息的流程：
  （1）在主线程中创建一个Handler对象，并重写handlerMessage()方法
  （2）当子线程中需要进行UI操作时，就创建一个Message对象，并通过Handler将这条消息发送出去
  （3）之后这条消息会被添加到MessageQueue的队列中等待被处理
  （4）而Looper则会一直尝试从MessageQueue中取出待处理消息，最后分发会Handler的handleMessage()方法中。


**利用异步消息处理机制，解决子线程中进行UI操作的问题**


```kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity() {

    val updateText = 1

    val handler = object : Handler() {
        //重写父类的handlerMessage
        override fun handleMessage(msg: Message) {
            // 在这里可以进行UI操作
            when (msg.what) {
                updateText -> textView.text = "Nice to meet you"
            }
        }
    }

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        changeTextBtn.setOnClickListener {
            thread {
                //创建Message对象
                val msg = Message()
                //指定what字段
                msg.what = updateText
                handler.sendMessage(msg) // 将Message对象发送出去
            }
        }
    }

}
```


# AsyncTask
Android提供的工具，背后的实现原理也是基于异步消息处理机制的，Android给我们做了封装

AsyncTask是一个抽象类，在使用它的时候需要创建一个子类去继承它，实现它的抽象方法。
通过execute启动。

AsyncTask的三个泛型参数：
- Params：在执行AsyncTask时需要传入的参数，可用于在后台任务中使用。
- Progress：在后台任务执行时，如果需要界面上显示当前进度，则使用这里指定的泛型作为进度单位
- Result：当任务执行完毕后，如果需要对结果进行返回，则使用这里指定的泛型作为返回值类型。
  

方法：
- onPreExecute()
  界面初始化操作

- doInBackground(Params...)
  在子线程中运行，用于处理耗时操作，完成任务通过return将结果返回
  如需要进行UI操作，调用publishProgress将参数传递给onProgressUpdate(Progress...)
  耗时操作
- onProgressUpdate(Progress...)
  当后台调用publishProgress(Progress...)方法后，onProgressUpdate(Progress...)方法很快会被调用，该方法中携带的参数就是在后台任务中传递过来的，利用这个参数可以进行UI操作。
  UI操作
- onPostExecute(Result)
  当后台任务执行完毕并通过return语句进行返回时，这个方法就会被调用，返回的数据会作为参数传递到此方法中，可以利用返回的数据进行一些UI操作。一些收尾工作